Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý đạo
hữu nhân mùa vu lan báo hiếu tâm chiếu
Hoàn quán xin chúc các quý đạo hữu và
gia đình có một mùa vu lan được an lạc
gia đình được hạnh phúc và tâm chếa Hàn
quán xin gửi lời chúc tới cha mẹ các
phật tử nguyện cho cha mẹ của các phật
tử mà chúng ta vẫn gọi rằng cha mẹ chung
của chúng ta nguyện cho các bậc cha mẹ
luôn luôn được mạnh khỏe tuổi thọ được
dài nâu được kết duyên Phật pháp với tất
cả phật tử chúng ta trở thành pháp nữ
với nhau tu hành ngay trong hiện đời này
và nhiều đời nhiều Kiếp sẽ là bạn đạo
cùng trợ duyên cho nhau tu hành cho tới
ngày thành Phật tâm chú hòn quán
xin đầu thành đảnh lễ tri ân tất cả
à những cha mẹ đã sinh ra tâm chiếu Hoàn
quán cũng như đã sinh ra các quý phật tử
để cho chúng ta được kết duyên bạn nữ
trong mùa vu đan năm nay và chúng ta
cũng học theo Phật nguyện Tất cả chúng
sinh đều là cha mẹ mình để chúng ta có
thể nương vào cha mẹ Nương vào chúng
sinh để thực hành thành tựu con đường bồ
đề của chúng ta Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Ca Mâu Ni và cũng thỉnh các quý đạo hữu
chúng ta Chắp Tay Niệm Hùng danh Phật để
chúng ta cùng bước vào buổi Trạch pháp
thường kỳ của câu lạc bộ cúc vàng chúng
ta
Nam
Mô
Phật
Bổn
Sư Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật à bổn a
Sư Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca
Mâu
[âm nhạc]
Ni Kính thưa các quý đạo hữu câu lạc bộ
Quốc bng tập tu Lộc Hòa của chúng ta lấy
đạo hiếu làm đầu cho nên trong cái quy
định tu tập Lục Hòa chúng ta có cái quy
định chăm sóc cha mẹ của nhau Nếu như
cha mẹ của ai ốm thì cả đạo tràng chúng
ta cắt cử nhau ra đến chăm sóc cho cha
mẹ của quý đạo hữu đó là quy định cho
tất cả những ai tham gia vào các đạo
tràng Thuộc câu lạc bộ Quốc vàng
vì lợi ích của cha mẹ vì lợi ích của
chúng ta mà chúng ta thực hành quy định
này và quy định này thuộc về quy định
cuộc công hạnh bồ đề các quý đạo hữu
ạ khi chúng ta đến tiếp cận với cha
mẹ của đạo
hữu chúng ta sẽ mang niềm vui đến cho
cha mẹ của đạo hữu chúng ta sẽ mang Phật
pháp đến cho cha mẹ của đạo hữu thì nếu
như cha mẹ lúc trước có tạo nghiệp ác gì
thì nay núc ốm cảm nhận được cái tâm
chân thật của phật tử chúng
ta cảm nhận được từ sự chăm sóc lời nói
yêu
thương mà các cụ lại cảm nhận được cái
tình cảm đó từ một người xa lạ cho nên
có khi cả cuộc đời này các cụ chưa bao
giờ được từng được như thế cho nên tất
cả các cái tâm bất thiện của các cụ nó
sẽ được chuyển hóa là các cụ hoan hỉ với
Tâm thiện này và các cụ không hoan hỉ
với Tâm ác nữa Và từ đó các cụ yêu mến
phật pháp và yêu mến cái người con của
mình đang tu theo Phật
Pháp vì yêu mến cái người con của mình
đang tu theo Phật Pháp
mà cha mẹ sẽ nương tựa vào cái người con
đó và khiến cho đạo hữu của mình rất dễ
dàng Báo Hiếu cho cha mẹ cái mà chúng ta
đến trao cái tình yêu thương cho cha mẹ
của đạo hữu mình ấ
Thì đó chính là cái kết duyên Phật pháp
khiến cho cha mẹ được hoan hỉ với phật
pháp Đây là một cái duyên Thù Thắng để
cho cha mẹ nếu có bỏ báo thân thì bước
sang kiếp sau được lương tựa Phật pháp
dù kiếp này đã làm việc ác gì nếu sát
cái lúc mà ốm mệt mà chúng ta làm được
điều này thì cha mẹ cũng sẽ được tiêu
cái nghiệp đó và Lương tựa vào Phật pháp
Đức Phật dạy thế này cái tâm cuối cùng
đấy Cái mảy niệm tâm cuối cùng cái sự
hoan hỉ cuối cùng nó khẳng định được
việc tái sinh các quý Đạ Hữu ạ nếu như
tâm niệm cuối cùng của mình nghi về đâu
chúng ta chết sẽ đi về chỗ đó Thế nếu
như mà cha mẹ cái lúc mà sát lúc ốm mà
có thể mà bỏ báo thân ấy
mà chúng ta lại để cho những người bất
thiện đến chăm họ toàn nói chuyện là bất
thiện thôi thì cha mẹ mình đôi khi tâm
sân hận tranh đấu yêu ghét nổi lên phân
biệt nổi lên Thế là cha mẹ mình rất dễ
vào cái cõi súc sinh các quý đạo hữu ạ
Thế còn nếu cha mẹ mình lại hoan hỉ với
sự chăm sóc yêu thương thì cha mẹ mình
cảm thấy biết ơn cảm thấy yêu mến trên
cái tâm hoan hỉ Thiện lành của cha mẹ
được khởi lên nhất là chúng ta thể hiện
được từ tình cảm cử chỉ chăm sóc của
người Phật tử và nếu như vài người phật
tử đến lại có một cái sự lục hòa hòa hợp
yêu thương nhau như gia đình thì cha mẹ
mình sẽ rời cái tâm là đối với phật tử
ngay mà nương tựa vào phật ngay nương
tựa vào tam bảo ngay nương tựa và Chư
tăng ngay các quý đạo hữu ạ Và đây là
một Thù Thắng cực kỳ lớn Nếu như mà
chúng ta làm được điều này suung mãn thì
lập tức Cha Mẹ bỏ thân được sinh về cõi
người ngay đó lợi ích như thế đấy các
quý đạo hữu ạo nên câu lạc bộ cúc vàng
của chúng ta là câu lạc bộ tập Lục Hòa
để cầu vô thng bồ đề cho nên đ cầu vô
thng bồ đề thì phải Hiếu Hạnh không có
ai thành Phật mà lại vô ơn bất hiếu phải
không các quý Đạo Hữu và hôm nay tâm
chếu Hàn quán chia sẻ với các quý Đạo
Hữu chủ đề Tại sao nói tâm Hiếu là tâm
Phật Hạnh Hiếu là Hạnh
Phật Kính thưa các quý đạo hữu tâm Hiếu
tức là tâm đèn ơn Hạnh Hiếu tức là các
việc làm mang tính chất phụng sự cho nên
gọi là tâm Hiếu là đền ơn Hạnh Hiếu Là
phụng sự
nếu như chúng ta không hiểu được điều
này thì chúng ta sẽ không thể nào thực
hành được tâm Hiếu và hạnh Hiếu các quý
đạo hữu ạ tâm chiếu Hàn quán xin chia sẻ
với các quý Đạo Hữu Tại
sao chúng ta phải đền ơn đối với cha mẹ
tâm Hiếu là phải đền ơn mà Tại sao chúng
ta phải đền ơn cha mẹ
và cha mẹ đã làm gì cho chúng ta
mà chúng ta phải đền ơn như vậy thế thì
đền ơn công sinh
dưỡng các quý đạo hữu công sinh
dưỡng cho nên chúng ta phải đèn ơn Thế
thì nghĩ thế nào để mà đền ơn được người
phải biết được cái công thế nào thì mới
đền ơn chứ phải biết được công ơn thế
nào thì mới đền ơn Kính thưa các quý đạo
hữu chúng ta có mặt ở trên đời là do cha
mẹ nếu không có cha mẹ thì tuyệt đối
chúng ta đâu có mặt ở trên
đời chúng ta chỉ cảm nhận được một chút
ánh sáng cũng từ cha mẹ mà
ra chúng ta nghe được một âm thanh vui
vẻ cũng từ cha mẹ mà ra chúng ta cảm
nhận được một làn gió mát cũng là cha mẹ
mà ra chúng ta cảm nhận được một vị của
thức ăn ng cũng là cha mẹ mà ra chứ phải
không quý Đạo Hữu
không có cha mẹ chúng ta làm gì có mặt
trên đời để mà cảm nhận như thế các bạn
có một cảm Thọ Yêu Thương thích thú cũng
từ cha mẹ mới có nếu không thì chúng ta
làm gì có cái đó phải không các quý đạo
hữu không có được các quý đạo hữu ạ Cho
đến chúng ta thành công được cái gì ở
trong cuộc đời này chúng ta được hưởng
tất cả một mảy niệm mà chúng ta gọi là
thích quá Hạnh phúc quá vui quá cũng bắt
nguồn từ Ân sinh dưỡng của cha mẹ các
quý đạo hữu ạ Các Quý Đạo Hữu có bao giờ
nghĩ như vậy
không không có cha mẹ tuyệt đối một mảy
may vui vẻ một mảy may hạnh phúc Chúng
ta đều không có được các quý đạo hữu ạ
Cho
nên tất cả những gì chúng ta có đều khởi
nguồn từ cha và
mẹ không có một cái gì của chúng
ta có được mà lại bắt nguồn ở nơi khác
các quý đạo hữ đều bắt nguồn từ khởi đầu
từ cha từ
mẹ vậy thì sẽ có câu hỏi rằng thế thì
tất cả những cái khổ ở trong cuộc đời
này của con thì là do ai Nếu Cha Mẹ
Không sinh ra con thì sao con bị
khổ có những người hỏi như
vậy cái việc sinh ra
ta là việc của cha mẹ đã sinh ra
ta còn cái việc mình bị đau khổ là do
mình tự tạo nghiệp lực các quý đạo hữu ạ
Có liên quan gì đến cha mẹ đâu phải
không Phải không các quý đạo hữu Thực ra
trong cuộc đời này cha mẹ mình làm gì
mang lại cho mình cái gì đau khổ phải
không cha mẹ mình có băm mình ra để nấu
ăn bao giờ đâu phải không cha mẹ mình có
giết mình đâu Đúng không các quý đạo hữu
cho nên tất cả cái gì đau khổ đến với
mình là do nghiệp lực của mình tất cả
cái gì mà mang đến cho mình mình được
hưởng hạnh phúc là từ cha mẹ mình các
quý đạo hữu ạ chúng ta nói rằng ác
nghiệp sinh ra cho con đau khổ thế thì
thiện nghiệp sinh ra cho con hạnh
phúc có người lại nghĩ thế Đúng là
nghiệp lực sinh ra đau khổ cái đấy là
bắt buộc phải sinh ra thế còn cái mà
Phước báo sinh ra cho mình hạnh phúc thế
nếu không có cha mẹ sinh ra cho mình thì
mình có được hưởng cái hạnh phúc đia đâu
phải không các quý đạo hữu không được
hưởng còn cái nghiệp thì bắt buộc mình
phải sinh ra rồi các quý đạo hữu ạ Còn
cái Phước của mình phải có từ nơi cha mẹ
nữa cho nên mình mới được sinh ra các
quý đạo hữu thấy đúng
không Mình có thể làm chuyển hóa nghiệp
lực của mình phải không các quý đạo hữu
nhưng mình lại không thể nào tự sinh ra
mình được Có ai tự sinh ra mình được
không mình chui ở đâu ra phải không các
quý đạo hữu ai tạo hình lên hình lên vóc
thế cho nên hoàn toàn cái
của chúng ta có
được là do của cha mẹ đấy chứ phải không
các quý đạo hữu Nếu mà cha mẹ không hoàn
thiện cho chúng ta cái chỗ ở đấy chúng
ta đâu có gá vào đấy gá làm sao được vào
đấy phải không các quý đạo hữu gá vào
đấy rồi cha mẹ bắt đầu nuôi dưỡng mình
th quý đạo hữu ạ đó để chúng ta hiểu
được là chúng ta hưởng được hạnh phúc
cũng phải được bắt nguồn từ cha mẹ không
cha mẹ thì chúng ta tuyệt đối không có
mặt ở trên
đời có câu hỏi thế này Thế vậy thì đối
với những người mà bị mẹ đẻ ra vứt đi
rồi người khác nhặt về nuôi cho nên tôi
hận cái người mẹ đó không đúng đâu các
quý đạo hữu ạ người mẹ
đó đã mang công dưỡng nuôi mình 9 tháng
10 ngày các quý đạo hữu ạ người cha đó
phản bội người mẹ hay như thế nào đó
nhưng mà hai người đó có tội lỗi với
nhau nhưng không có tội lỗi với ta các
quý đạo hữu thế đúng không Không có tội
lỗi gì với ta
cả một người có trí quán đầy đủ thì
chúng ta sẽ quán sát được đầy đủ như vậy
Thế thì dù là đẻ ra đi rồi bỏ đi thì vẫn
có công sinh dưỡng lúc chúng ta còn
trong thai mà không dưỡng chúng ta thì
làm sao mà lớn lên được trong thai không
sinh ra chúng ta sao có mặt trên đời
phải không chỉ có cái là cái người mà bị
cha mẹ bỏ đi đó thì họ có một lơi sinh
và hai lơi dưỡng một lơi dưỡng là người
mẹ đã mang thai và một lơi dưỡng là
người mẹ đang lui lớn ngọ phải không Thế
cho nên là tất cả chúng ta có mặt trên
đời đều phải mang ơn sinh dưỡng các quý
đạo hữu
ạ của cha và mẹ không một người nào ở
trên đời lại không hàm ơn hai cái loại
ơn
này không một người nào trên đời này mà
lại không hàm ơn hai cái công sức này
công sức dưỡng và sinh sinh và dưỡng các
quý đạo hữu ạ
thế và cái công đức sinh và dưỡng này
chúng ta lại không bao giờ có thể đền
đáp đủ vì chúng ta không thể sinh ra cha
mẹ ta để mà đền đủ phải không Chúng ta
có thể dưỡng nuôi nhưng chúng ta cũng
không thể sinh ra nhưng cái dưỡng nuôi
của chúng ta nó lại khác cái dưỡng nuôi
của cha mẹ mình đối với mình các quý đạo
hữu cha mẹ mình mang mình trong bào thai
9 tháng 10 ngày trong bụng mình mình có
cõng cha mẹ mình 9 tháng 10 ngày trên
lưng đâu phải không các quý đạo hữu cha
mẹ mình đi cũng phải mang mình đi ngủ
cũng phải mang mình ngủ đi đâu cũng phải
mang mình đi ăn cái gì cũng phải chia
cho mình các quý đạo hữu ạ Đúng không
Một người con mà đòi trả được cái Ân
dưỡng này ở trên đời không trả được các
quý đạo hữu cho nên Ân sinh
dưỡng không thể đáp đền chính là như vậy
các quý đạo hữu không thể đáp đền đáp
đền thế nào được không thể đáp
đền
và cha mẹ mình sinh dưỡng mình như vậy
cho nên tuổi thọ mình còn phút nào ở
trên đời Thì đều cũng có công của cha mẹ
hiện tiền phải không các quý đạo hữu dù
mình sống đến 1000 tuổi thì 1000 tuổi
đấy của mình có mặt ở trên đời cũng bắt
nguồn từ sự sinh dưỡng của cha mẹ đấy
chứ phải không các quý đạo hữu không có
sự sinh dưỡng của cha của mẹ sao mình có
mặt trên đời 1000 năm hay một năm hay
một ngày hay 1 giây 1 phút phải không
các quý đạo hữu không có được cho nên
cái Ân sinh dưỡng nó lớn như vậy các quý
đạo hữu ạ rất lớn cha mẹ mình sinh ra
mình
nuôi dưỡng
mình vô điều kiện các quý đạo hữu ạ vô
điều
kiện Bởi vì cha mẹ mình không phải là
sinh ra mình nuôi dưỡng mình có điều
kiện tức là đã ký hợp đồng với mình
trước là mình sẽ làm gì rồi mới đẻ ra
mình cha mẹ mình mình có hợp đồng gì đâu
phải không có quý Đạo Hữu Vu điều kiện
không có điều kiện gì cả mà sinh ra mình
thôi chấp nhận dưỡng mình chấc Nhậm sinh
mình chấp nhận nuôi mình phải không các
quý đạo hữu dù là cha nào mẹ nào cha mẹ
đẻ hay cha mẹ nuôi cũng đều
là dưỡng cả và cha mẹ đẻ thì đều là sinh
cả phải không các quý đạo
hữu chúng ta hiểu được như thế cho nên
chúng ta không bao giờ có thể khởi ý lên
rằng mẹ mẹ đẻ ra con con đền ơn như thế
là đủ rồi chúng ta nói như vậy là vô ơn
các quý đạo hữu ạ phải không là vô
ơn chỉ có khi nào chúng ta mới được nói
rằng ơn đã chả
đủ đó là chúng ta đưa cho cha mẹ chúng
ta được vào dòng giải thoát các quý đạo
hữu ạ Đấy như trong kinh phật dạy đưa
cho cha mẹ mình có tín tâm đối với tam
bảo biết bố thí từ bỏ tham dân cha mẹ
mình như vậy mới là được hạnh phúc các
quý đạo hữu ạ phải không như vậy mới đền
ơn Được thế còn nếu như ở thế gian thì
chúng ta không bao giờ đền ơn được không
bao giờ đền ơn được các quý đạo hữu ạ
đấy chúng ta phải đền cái ơn sinh và
dưỡng thế và cái Hạnh Hiếu làm sao mà để
chúng ta đền được cái ơn sinh dưỡng này
thì ch ch ta phải có tâm phụng
sự các quý đạo hữu phụng sự cha
mẹ nếu như chúng ta không có ơn phụng sự
cha
mẹ thì không phải là đèn ơn các quý đạo
hữu
ạ Nếu mà cái sự phụng sự này mà có điều
kiện thì cũng không gọi là đèn ơn các
quý đạo hữu ạ Cái phụng sự trong cái chữ
Hiếu này nó chỉ có một niệm duy nhất là
mong muốn Cho Cha Mẹ được an vui hạnh
phúc đó gọi là phụng sự trong hạnh Hiếu
đó là Hiếu Hạnh các quý đạo hữu ạ Hạnh
tức là việc làm các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ
Hạnh tức là việc làm Hạnh Hiếu tức là
các việc làm của tâm
Hiếu các việc làm của tâm Hiếu nó là
phụng sự phụng sự để cho cha mẹ mình vui
để cho cha mẹ mình được an
ổn để cho cha mẹ mình được hạnh
phúc để cho cha mẹ mình vui là sao Là
mình phải trưởng thành mình phải mang
lại cái danh vang tiếng tốt cho cha mẹ
các quý đạo hữu trong khả năng tối đa
của
mình đấy là làm cho cha mẹ mình vui Làm
cho cha mẹ mình An ổn
làm cho cha mẹ mình An ổn thì đối với
thế gian chúng ta phải biết chăm sóc đối
với việc xuất thế gian làm sao phải đưa
cho cha mẹ mình nương tựa được vào tam
bảo chỉ có nương tựa tam bảo thì cha mẹ
mình mới được an ổn phải
không Thế và làm cho cha mẹ mình được
hạnh phúc Chúng ta phải phát nguyện bồ
đề để đền ơn cha mẹ
mình làm sao trên cái con đường bồ đề
này chúng ta phải trợ duyên cho cha mẹ
mình Đắc quả giải thoát các quý đạo hữu
vào được dòng giải thoát đấy mới thật sự
là tâm Hiếu đó mới thật sự là Hạnh Hiếu
các quý đạo hữu á cho nên nói rằng người
có tâm Hiếu là người biết đèn ơn biết
phụng sự cha mẹ để cho Cha Mẹ được a an
vui hạnh phúc các quý đạo hữu ạ Thế tại
sao lại nói là tâm Hiếu là tâm Phật Hạnh
Hiếu là Hạnh
Phật Đức Phật của chúng ta chúng ta xét
đến hạnh rồi mới xét đến tâm
nhé Cái hạnh của
ngài là ngài phụng sự chúng sinh vô điều
kiện để cho tất cả chúng sinh trong cái
hữu duyên của
ngài được giác ngộ Phật pháp để thực
hành Phật pháp để đến chỗ an vui tuyệt
đối hạnh phúc tuyệt
đối ngài phụng sự chúng sinh như vậy thế
có nằm trong cái Hạnh phụng sự của tâm
Hiếu không cho nên đối với tâm Hiếu và
hạnh Hiếu thì Đức Phật là cao tột nhất
là
thù thắng nhất là vĩ đại nhất cho nên
nếu như những người con
nào mà thực hành được tâm Hiếu và hạnh
Hiếu đối với cha mẹ như vậy thì cũng là
tâm Hiếu và hạnh
Hiếu mà Đức Phật
đã thực hành phải các quý đạo
hữu bởi vì chúng ta đền ơn cha mẹ bằng
cách đưa cha mẹ phụng sự bằng mọi điều
kiện để cho Cha Mẹ được kết duyên tam
bảo lương tựa tam bảo rồi chúng ta phát
nguyện bồ đề để đưa cha mẹ vào dòng giải
thoát là không phải chúng ta chỉ đền ơn
trong một kiếp các quý đạo hữu ạ rất
nhiều kiếp có phải là hạnh bồ đề của
phật
không đó Thế cho nên là nói là tâm Hiếu
là tâm Phật Hạnh Hiếu là Hạnh Phật cho
nên từ lay phật tử của chúng ta phải
biết tâm Hiếu là gì Hạnh Hiếu phải làm
gì và chúng ta biết rằng từ ngày được
Phát Tâm Bồ Đề được thực hành công hạnh
bồ đề tức là chúng ta bắt đầu biết thực
hành Hiếu Hạnh các quý đạo hữu ạ nếu như
lúc trước chúng ta không biết điều này
không biết đến phật pháp thì tuyệt đối
không biết điều này phải không các quý
đạo hữu không biết được mà không thực
hành theo đạo Phật thì tuyệt đối cũng
không bao giờ đền được ơn cha mẹ các quý
đạo hữu ạ Bởi vì nếu như chúng ta chỉ
dùng Pháp ở thế gian thôi chúng ta cho
cha mẹ ăn uống đi du lịch đi chơi đầy đủ
thôi Thế nhưng nghiệp của cha mẹ chết
rồi Cha mẹ vẫn theo nghiệp mà đi đâu có
con đường đi ra đâu cho nên như vậy cũng
chưa đưa đ cho cha mẹ đến được cái sự an
vui tuyệt đối phải không các quý đạo hữu
chưa thể đưa cho cha mẹ đến cái con
đường đó được đó Thế thì hôm nay tâm
chiếu Hoàn quán đã chia sẻ với các quý
đạo hữu là hiểu về cái câu nói Tại sao
nói tâm Hiếu là tâm Phật Hạnh Hiếu là
Hạnh Phật thì tâm chiếu hòn quán mong
rằng mùa vu Na năm nay các quý đạo hữu
sẽ chuẩn bị tâm thái của mình khác với
các mùa Vu Lan năm trước có cái sự
chuyển hóa hơn trong tâm thức của mình
nhận định rõ
cái sự phụng sự của mình đối với cha mẹ
là thế nào ở đây tâm chiếu Hoàn quán Xin
giải nghi cho các quý đạo hữu Vậy thì
các thầy đi tu các thầy đang đang làm gì
với cha mẹ
đấy các thầy
đang đi trên con đường
Trả Hiếu cho cha
mẹ bằng cách dẫn
Duyên dẫn duyên cho cha mẹ nhiều kiếp
dẫn duyên cho cha mẹ hiện tại được vào
dòng giải thoát Bởi
vì các thầy chỉ có vì tâm Hiếu Vì vô
lượng chúng sinh mà xuất gia mà phải
không các quý đạo hữu cái tâm này nó đã
được nối Niệm từ nhiều kiếp trước rồi
đến kiếp này nó mới mới thành cái quả là
xuất gia xuất gia để làm gì Để làm ruộng
Phước Điền cho nhân
thiên Thì ruộng Phước Điền đó chính là
đang phụng sự chúng sinh đấy các quý đạo
hữu thấy đúng
không phải không Nếu chúng sinh Lào Khởi
Tâm hoan hỉ đảnh lễ đã được Phước rồi
phải không các quý đạo h
Thế thì cha mẹ của chúng ta là vô lượng
vô biên mà nhiều lắm thì trong những số
hữu duyên từ cõi trời cõi người đến ngã
quỷ súc sinh phải không tiếp duyên với
các thầy đều có duyên được với tam bảo
bằng cái sự tu tập chân thật chú Nguyện
các quý đạo hữu ạ đó Thế còn nếu một
người sơ cơ ở tại
gia tu tập thế này CH cha mẹ mà hướng
tới mình mà mình tu tập chưa tốt thì
chưa được phải không các quý Đạo
Hữu Tâm chếu hoàn quán thấy rằng tất cả
những người đã xuất gia tu tập tinh tấn
thì cha mẹ dần dần rồi sẽ lương hết vào
người con nó thôi các quý đạo hữu ạ Cho
đến Cang Cường như bà Mục Liên Thanh Đề
chết đi rồi vẫn cứ phải tìm ngài Mục
Kiều Liên thôi Bởi vì cái chỗ đấy là cái
chỗ duy nhất là người con duy nhất có
thể được Lương Lương nhờ các quý đạo hữu
ạ đó các quý đạo hữu thấy không nhá Thế
thì hôm nay chúng ta chia sẻ với nhau để
chúng ta biết
được việc chúng ta đang phải thực hành
là việc
gì chính là thực hành Hiếu Hạnh nên con
mới Phát Tâm Bồ Đề các quý đạo hữu vì
trả nghĩa mẹ cha nên con mới Phát Tâm Bồ
Đề người phát Tâm Bồ Đề thực hành hạnh
bồ đề là người đang thực hành Hạnh Hiếu
Mà chư Phật đã thực hành các quý đạo hữu
ạ và người đó cũng phải nhiều đời nhiều
kiếp chăn trở với việc Hiếu dưỡng mẹ cha
mới có duyên Thù Thắng đến bây giờ được
Phát Tâm Bồ Đề và tinh tấn Bồ
Đề không phải một việc do Một Duyên các
quý đạ đạo hữu ạ tất cả các việc là do
trùng trùng Duyên khởi cho nên đối với
việc chả
Hiếu mà phát được tâm bồ đề thực hành
công hạnh bồ đề thì người này phải nhiều
kiếp trăn trở và trả Hiếu Thuận cho cha
mẹ rồi các quý Đạ Hữu Đến bây giờ mới
hiểu được tâm Hiếu rõ ràng định hướng rõ
ràng và mới biết được cái sự trả Hiếu rõ
ràng các quý đạo hữu ạ Giống như chúng
ta đi lần mò đi trên con đường nào
đó chúng ta cứ lần mò mà với chỉ với mục
đích đấy thôi hỏi hết thăm người này
người kia dù đi nạc đi cũng cũng hỏi rồi
đến cuối cùng Hỏi thăm được đến đúng cái
nơi đúng con đường các quý đạo hữu thấy
không thì là mình cũng mất rất nhiều
công để hỏi thăm vì cái mục đích đó rồi
đúng không các quý đạo hữu thế cho nên
chúng ta hôm nay được Phát Tâm Bồ Đề
thực hành công hạnh bồ đề cầu Vô Thượng
Bồ Đề là nhiều đời nhiều kiếp chúng ta
đã chăn chở thực hành cái tâm Hiếu cho
cha mẹ rồi các quý Đạ Hữu ạ nhé chên
chúng ta phải hiểu về chúng ta như
vậy thế còn có những người thì sơ Khởi
đời này mới được phát tâm do đời này còn
rất nhiều bất hiếu Thì sao Thì là do họ
có duyên với người có cái tâm Hiếu cho
nên họ họ được theo đi như vậy thế cho
nên người ta gọi là có người là có chính
Duyên còn có những người thì được theo
duyên các quý đạo hữu ạ ví dụ có một
người bạn rất là giàu có thế giờ mình
chơi thân với bạn ấy nhưng mình rất là
nghèo thế nhưng mà bạn ấy đi ăn bạn rủ
mình đi Thế có phải đi ăn đâu phải mình
trả tiền đâu Mình không phải chính Duyên
các quý đạo hiểu thấy đúng không ạ Mình
là theo duyên nhưng mình cũng có duyên
chơi với cái người đó h vì thế cho nên
chúng ta chuyển sang phần hai để tâm chú
Hàn quán chia sẻ về mặt này cho các quý
đạo hữu biết chúng ta quán chiếu chúng
ta là người nhiều kiếp đã trả Ân Hiếu
hay là bây giờ chúng ta mới được theo
duyên các bậc thiện tri
thức để thực hành Trả Hiếu Nhưng cái
duyên của chúng ta đối với cái người
thiện Tri thức này cũng là duyên thù
thẳng thì cái người mà nhiều đời nhiều
kiếp họ đã có những cái Hiếu
Thuận thì đời này họ không có cái tướng
bất hiếu các quý đạo hữu ạ không có
tướng Bất
Hiếu
và người ta thường kính quý cha mẹ
thường Mong cho Cha Mẹ được hạnh phúc an
vui mà không nghĩ đến người ta không
nghĩ đến riêng
mình Kính thưa quý Đạo Hữu Tại sao tâm
chiếu Hoàn quán lại nói điều này chắc
như
vậy bởi vì tâm chiếu hoản quán tính từ
việc của chính mình từ việc của chính
mình tâm chếu hoàn quán có khẳng định
với tất cả dù giữa trời đất
này là tâm chiếu Hàn quán rất yêu quý
cha mẹ của mình cha mẹ của mình không
cao sang không phải là người TH thành
đạt là người rất
nghèo không có gì cao
sang nhưng tâm Chú Hoàn quán rất kính
quý cha
mẹ tâm chếu Hàn quán xin chia sẻ với các
quý đạo hữu thế
này từ khi sinh
ra bắt đầu từ lúc tâm chiếu Hàn quán
nhận thức được
nhận thức được những cái ghi nhận đầu
tiên của đầu đời còn nhớ
được đó chính là hình ảnh yêu
thương của bố mẹ dành cho mình tâm chiếu
Hoàn quán không bao
giờ có sự oán trách Cha
Mẹ oán trách Cha Mẹ là không
có chưa bao giờ từ nhỏ đến bây giờ có
cái tâm oán trách Cha Mẹ
không bao giờ có cái đấy xuất
hiện đối với cái việc nhỏ nhất ví
dụ nó rất là nhỏ thôi cái năm đấy rất là
bé còn chưa đi học chưa Đi Học bé lắm
không biết là mấy tuổi
nữa bố cho đi ăn hội nghị cái hồi đấy là
hội nghị là bố là đi lái xe cho sếp mà
đi lái cái xe com bă ca ấy xe mà quân sự
người ta hay đi đấy có cái mũi dài dài
ra như thế này này đấy gọi là xe com bă
ca thế thì đến cái giờ đã ăn thì tâm Chú
Hoàn quán ngồi xúc xúc bằng thìa ăn này
này Thế ông bố mới đến bố hỏi là thế con
ăn nữa không bảo con không ăn
nữa thế là bố Cầm luôn cái bát cơm Mình
đang ăn ấy xếp cơ mang bỏ đi thế thì lúc
bấy giờ tâm chiếu Hàn quán nghĩ mà mình
nghĩ như in nh do mình nghĩ như thế cho
nên bây giờ tâm chiếu Hoàn quán nhớ như
in cái bàn đó nhớ như in từng hành động
của bố nhớ như in thế và tâm chúa Hàn
quán chỉ có Khởi nên
rằng mình định là ăn hết cái bát cơm này
mình định là trả lời với bố là chỉ không
Ăn những thức ăn xung quanh thôi thế và
tâm chếu hoàn quán tự nghĩ rằng Lần sau
mình sẽ trả lời là con chỉ ăn nốt bát
này thôi con không ăn ở bên ngoài
nữa và tâm chiếu hoản quán cũng không hề
có một ý nào để cho bố mình bị ngăn ngại
cái việc làm tiếp theo của bố không làm
cho bố bị động tâm trong việc đó Nếu như
những đứa trẻ khác thìo khóc đòi V chứ
tâm chú quán Rất bé chưa đi học quý đạo
hữu
ạ Nhớ như in những việc mà ví dụ như là
tâm chiếu Hoàn quán còn ngủ mới Bố xong
rồi mới đáy rầm bố thì lúc nào cũng ôm
chặt mình ngủ thế này bố cứ ôm co mình
ngủ co thế này thì mình mới đáy rầm đáy
rầm thì sáng dậy vố mới hỏi là ai đái ra
Bố đây hả Hiến tâm chú ă quán nói r vú
bố đái thế là bố cười Nác lẻ Bố cười mà
từ hôm đó đến hôm sau trở đi bố cứ bế
tâm chiếu Hàn quán lên vai này này xong
đi đâu cũng đấy vú bố đái đấy tức là tâm
chú Hàn quán cảm nhận được cái niềm vui
của bố vui theo cái niềm vui của bố tâm
chúa Hàn quán còn nhớ như in là bố bế đi
những nhà nào nhà nào ở dãy tập thể như
thế nào Nó bé thế mà năm đấy chỉ tầm hai
tuổi hai tuổi rưỡi thôi mà nhớ như in
cảm nhận được cái niềm vui của bố mà làm
cho Tâm Chú Hoàn quán từ đấy trở đi luôn
luôn chỉ thích làm những điều cho bố
mình vui thôi rất là vui là như thế các
quý đạ Hữu ạ Tức là rất là nhiều chuyện
nhiều chuyện tâm chếu Hàn quán đi học
không bao giờ tâm chếu Hàn quán nghĩ là
mình học cho giỏi để cho cô giáo khen Để
cho sau này mình thành cái gì đâu từ bé
tới lớn mọi hành vi cử chỉ việc làm học
hành của tâm chếu Hàn quán chỉ chú trong
một niệm là làm cho bố mẹ được vui các
quý đạo hữu ạ Không bao giờ mình nghĩ
cho mình là mình học như thế để sau này
thành cái gì thành cái gì để cho cuộc
đời mình sung sướng tâm chiếu Hàn quán
chưa bao giờ có ý niệm đó xuất hiện ở
trong đầu mình chưa bao giờ các quý đạo
hữu ạ Vì như vậy cho nên không có bất cứ
một sự đòi hỏi nào đối với cha
mẹ vì chỉ làm cho bố mẹ mình vui thôi
các quý đạo hữ và ở trong nhà đối với
anh em trong nhà cũng thế tâm chiếu Hàn
quán luôn luôn chọn các công việc nặng
nhất để làm chọn những trách nhiệm nặng
nề nhất về mình cũng chỉ một niệm duy
nhất là mong muốn Cho Cha Mẹ được
vui tâm chiếu Hàn quán chưa bao giờ thất
cái niệm đó và khi đi lấy chồng cũng vậy
cũng là phải để cho bố mẹ mình được an
ổn và tâm chế quán giao hẹn luôn từ khi
có người yêu ngỏ lời yêu tâm chế H quán
Đã giao hẹn rồi với cha mẹ
em anh không bao giờ được động tới và em
đối với với cha mẹ bên anh cũng thế Còn
nếu như anh mà chỉ cần xúc phạm bố mẹ em
chỉ một câu
thôi thì chúng ta chia tay vào trong tất
cả các sự thì việc đó là em không chấp
nhận sự xin lỗi các quý đạo hữu ạ đối
với cha mẹ cả hai bên chúng ta chỉ có
cho mà không nhận Tức là chỉ cho thôi mà
không nhận nếu mà đám cưới thì chúng ta
bao giờ đủ tiền thì cưới tự chắp bó tự
đi làm đủ tiền thì cưới không được nhận
bất cứ một cái gì và đúng cả cuộc
đời của cha mẹ tâm chiếu Hoàn
quán từ khi tâm chiếu Hoàn quán biết làm
ra đồng tiền tâm chiếu Hoàn quán biết
làm ra đồng tiền từ nhỏ các quý đạo hữu
ạ Tức là bắt đầu đi làm từ bé đi học ấy
mà Thì cũng vừa một buổi đi học một buổi
đi làm và có đến cái một năm có ba TH
sáng nghỉ hè thì chị em là đi nhặt than
đi bán thì ở ngoài này có than đi nhặt
than đi bán thì ngoài cái giờ đi làm
chung với mẹ thì có những giờ nghỉ ngơi
thì tâm Chúa con không nghỉ vẫn đi nhặt
riêng ra để bán và tiền đó để đó để đóng
tiền học may quần áo đủ tiêu chuẩn ví dụ
mỗi năm là mẹ cho là mỗi người là hai bộ
quần áo thì tâm chếu con quán lấy cái
tiền đấy để may quần áo để cho mẹ không
phải may cho mình để đóng tiền học để mẹ
không phải đóng cho mình còn chị em ở
trong nhà thì đôi khi đi làm được như
thế thì lấy để mua những cái đồ riêng
của mình chứ còn cái đồ tiêu chuẩn kia
thì không có trừ đi hay tâm chí ă quán
thì đặc biệt như thế thế và khi đã xây
dựng gia đình rồi thì cũng luôn luôn là
chia sẻ kinh tế phụng dưỡng cho cho cha
mẹ và tâm chiếu Hoàn quán thỏa thuận với
chồng là tiền Tết thường thường là tết
là chồng được tiền Tết tiền Tết đấy là
chia luôn cho hai gia đình Còn mình
không bao giờ ăn tiền Tết đấy chia luôn
cho bên nhà vợ bên nhà chồng thế và tất
cả các lễ dỗ thì mình phải góp tiền cho
cha mẹ làm sao đủ tiền cái lễ dỗ còn anh
chị em ai mà góp tiền cho bố mẹ thì bố
mẹ sẽ được dùng Thế còn ngoài ra thì nó
có những cái vấn đề ví dụ như là mùa
đông hay mùa hè tâm chiếu còn quán đều
có sắm quần áo cho bố mẹ hai bên cả cho
nên đối với việc Hiếu thế tâm chiếu Hoàn
quán cũng rất hoan hỉ với mình và cái
hoan hỉ này sẽ khiến cho mình nhiều kiếp
Nếu sinh ra ở đời mình cũng sẽ làm như
vậy bởi vì mình hoan hỉ với điều đó
thích thú với điều đó thích thú với sự
phụng sự này đấy cho nên là mình không
bao giờ dừng nghỉ bởi vì mình thích cái
gì mình sẽ làm cái đó Và cái sự phụng sự
cha mẹ này luôn luôn đem đến cho tâm
chiếu hòn quán sự hoan hỉ do tâm chiếu
hòn quán tự nguyện mà giác ngộ tự nguyện
cho rất là hoan hỉ và cũng đồng hành
cùng với cha mẹ trong cái việc có trách
nhiệm đối với lại anh em trong gia đình
bao bọc yêu
thương và như vậy sự giúp đỡ anh em
trong nhà tâm Chú Hoàn quán cũng chỉ để
một niệm là để cho bố mẹ mình được vui
vẻ Và thậm chí có những cái việc như thế
này nữa các quý đạo hữu ạ nhà tâm chiếu
Hoàn quán thì có bốn chị em gái và một
cậu con trai
khi mà bắt đầu lớn lên đến tầm 15 16
tuổi tâm chế Hàn quán chứng kiến nhiều
những cái cảnh anh em ở trong nhà cãi
nhau để phân chia tài
sản cho nên Từ đó trở đi tâm chếu hoàn
quán duy trì một câu nói và cho đến mãi
sau này khi mà gia đình có những cái sự
biến động tâm chiếu Hàn quán có cái
tiếng nói ảnh hưởng nhất trong nhà Tuy
rằng là có con gái thứ ba nhưng cũng đều
có
một cái ý định mà luôn luôn là bắt ép
tất cả anh chị em phải tuân thủ đó là
tất cả tài sản đó để thuộc về cho cậu
con trai còn chị em gái không được chia
tài sản đó tâm chiếu Hàn quán với cái ý
định như vậy để làm gì để cho anh chị em
trong nhà thỏa thuận từ nhỏ nó thành cái
lếp nghĩ để không bị bất hòa Vì tài sản
như vậy bố mẹ mới vui cho nên tất cả
những việc làm gì của tâm chếu hoàn quán
cho đến giây phút nào đi chăng nữa mãi
mãi đi chăng nữa từ lúc sinh ra có khi
cho đến lúc chết đi Trong cuộc đời này
cũng không bao giờ ngoài cái ý niệm là
làm cho bố mẹ được vui cho đến bây giờ
khi mà bố mẹ tâm chến quán đã mất đi rồi
từ dạy các cháu đi chăng nữa từ dạy con
đi chăng nữa
vẫn chú liệm trên cái hình ảnh của cha
mẹ Cha mẹ mất đi rồi anh chị em làm sao
phải hòa thuận với nhau phải yêu thương
nhau nhất trong cái có thể của mình làm
tốt nhất trong cái có thể cho nên tâm
chiếu hòn quán chưa bao giờ chấp lỗi anh
chị
em chưa bao giờ và luôn luôn mong muốn
con mình và các cháu luôn luôn hòa thuận
với nhau yêu thương giúp đỡ như anh em
ruột như vậy thì bố M sẽ được vui phải
không các quý đạo hữu phải được vui như
vậy đấy tâm chếu quán luôn luôn chỉ chúm
trong cái Hạnh
Hiếu thế cho nên Tâm chến Quán biết rằng
mình đã có tâm Hiếu từ kếp trước T cả
Vic tâm chiếu Hoàn quán đi học khôngo
Giờ mắc vào một lỗi gì để phải ảnh hưởng
đn cha mẹ mình tức là làm cái gì cũng
chú niệm làm sao cho cha mẹ mình không
bị ảnh hưởng làm sao cho cha mẹ mình
được mở mày mở mặt với mọi người các quý
đạo hữu ạ tâm chiếu Hàn quán đã nói rằng
không ai được phép được quyền và có thể
khinh rẻ cha mẹ tâm chếa Hàn quán được
và tâm chếa Hàn quán đã làm được điều đó
các quý đạo hữu ạ Và đó là điều hạnh
phúc nhất của cuộc
đời hạnh phúc nhất không phải hạnh phúc
của tâm chếu Hàn quán là có tiền chưa
bao giờ tâm chếu Hàn quán đặt tiền bạc
hay cái gì vào trong chủ đích cuộc sống
này mà luôn luôn làm điều gì
đó để cho cha mẹ mình được
vui nếu như cha mẹ mình có thấy mình có
nhìn thấy mình rùa cảnh giới Lào ở giây
phút nào cũng thấy hoan hỉ các quý đạo
hữu ạ Cho nên đối với Tâm chế Hoàn quán
cha mẹ chưa bao giờ chết chưa bao giờ
mất đi Bởi vì tất cả các việc làm của
mình bây giờ cũng đều chú niệm cho cha
mẹ được an vui cho nên tâm chiếu Hoàn
quán không có khái niệm cha mẹ mình đã
mất một người con ở trên đời này nếu có
khái niệm cha mẹ mình đã mất thì họ
không thể sống có đạo đức với anh em
được không thể có trách nhiệm với tất cả
và không yêu thương được tất cả các quý
đạo hữu ạ và tâm chiếu Hoàn quán khẳng
định những người có tâm Hiếu là những
người rất dễ yêu thương rất dễ tha thứ
phải không các quý đạo
hữu rất dễ làm thiện các quý đạo hữu rất
dễ và một người có tâm
Hiếu thì họ được hưởng những hạnh phúc
gì ở trong tâm trong tâm họ không có
sự so
bì các quý đạo hữu ạ Không so bì hoàn
cảnh sống của mình với hoàn cảnh sống
của người không oán trách Cha Mẹ có hạnh
phúc không không so bì không oán trách
không ganh t tâm chú bản quán không ganh
T với anh em không ganh tị với ai cả tu
một cái Hạnh Hiếu làm cho cha mẹ mình
vui mình không ganh t các quý Đạ Hữu ạ
Luôn luôn nhường nhịn luôn luôn tu sửa
mình cho nó có cái lếp sống tốt đẹp tâm
chiếu Hàn quán chia sẻ về việc mà lợi
ích nữa khi chúng ta hướng tâm đến cha
mẹ này Cái thời mà mình còn trẻ đấy Cái
thời đấy
thì bạn bè trang lứa người ta có cái xu
hướng cặp bồ cặp bịch rất là nhiều thế
và tâm chếu bàn quán thì cũng chơi với
bạn bè thế và đương nhiên cũng có những
người
người ta cũng như vậy đối với mình người
ta cũng quý mến mình lúc đó mình đã có
gia đình
rồi lúc bấy giờ tâm chiếu hòn quán chỉ
nghĩ một cách rất là đơn giản
thôi
mình làm được mình ăn cơ mà mình cặp bồ
như vậy mang lại nhục nhã cho cha mẹ
mình chê mình không các quý đạo hữu thấy
cái tâm Hiếu nó mang lại lợi ích cho
mình không giữ gìn được hạnh phúc gia
đình cho mình làm cho mình trở thành một
con người có chính hạnh phải không các
quý đạo hữu rất là lợi ích cho nên cha
mẹ là ruộng Phước Điền của mình các quý
đạo hữu ạ Nếu chúng ta cứ hướng tâm đến
cha mẹ Thôi thì chúng ta toàn làm điều
thiện vì chúng ta làm điều thiện cho
chúng ta sinh ra phốc phải không ng quý
đạo hữu cho nên nói cha mẹ là ruộng
Phước Điền của con cái đấy nếu chúng ta
chỉ nghĩ đến đền ơn cha mẹ Thôi thì
chúng ta phải phụng sự cha mẹ mà đã
phụng sự cha mẹ thì chúng ta phải thấy
là phải làm cho cha mẹ an ổn hạnh phúc
phải không Thế cái việc này mà làm cho
cha mẹ không được vui chúng ta không làm
việc này làm cho cha mẹ chúng ta bị bất
ổn ta không làm phải không các quý đạo
hữu điều này không đem đến hạnh phúc cho
cha mẹ thì ta không làm đấy những người
xuất gia như Đức Phật Thích Ca của chúng
ta cái kiếp cuối cùng ngài đi xuất gia
Tuy rằng lúc bấy giờ là cha bị ngất đi 7
ngày khóc thương nhưng mà cái đấy nó chỉ
chẳng qua chỉ là tạm thời những cái kết
quả về sau thì được v Đắc quả A La hàm
thì chính cái sự ra đi đó
đặng khiến cho vua Tịnh Phạn Đắc quả Thế
có phải là làm cho cha được hạnh phúc
không Chứ còn cái thoảng qua là khóc bả
ngày chưa đồng ý cái đấy nó là thoảng
qua thôi các quý đạo hữu ạ Cho nên đối
với những
ai có lý tưởng đi xuất gia mà lại lấn
cấn cái việc là sẽ làm cho cha mẹ mình
buồn sẽ làm cho cha mẹ mình khóc sẽ làm
cha mẹ mình khổ thì chúng ta phải hiểu
được cái đó là cái thoảng qua thôi rất
nhẹ nhàng các quý đạo hữu ạ vì cái kết
quả cuối cùng Cho Cha Mẹ là cao tột các
quý đạo hữu ạ phải không là cao
tột nhé Thế còn nếu như chúng ta không
đi xuất gia mà ở ngoài đời thì cùng với
cha mẹ tạo nghiệp khác
gì cái việc cha mẹ đã đuối sức mình còn
bám thêm vào chân nữa nôi cha mẹ xuống
dưới phải không vì cha mẹ mình ở đời thì
mình còn vì mình vì mưu sinh của mình mà
đôi khi cha mẹ phải tạo các cái việc
khác phải không các quý đạo hữu Ví dụ
như hôm nay thấy con mệt hay là thấy con
đi làm về bạn bè thì lại phải làm vài
con gà con quéo gì đấy Thế có phải là
mình lôi cha mẹ xuống không phải có quý
Đại Hữu túm lôi cha mẹ xuống đó nên
chúng ta hiểu rõ vấn đề này thì Kính
thưa các quý đạo hữu thì hôm nay tâm Chú
Hoàn quán cũng xin đọc cho các quý đạo
hữu nghe bức thư của bố tâm chiếu Hoàn
quán viết Khi mà ông biết rằng là ông
sắp mất thì bố TM chiếu Hoàn quán
thì là một mình và có hai bà vợ thì một
mẹ cả ở quê Kim thác không có con thế
cho nên là khi mà mẹ cả không có con thì
bố Tấm Chiếu Hàn quán mới lấy mẹ Tấm
Chiếu Hàn quán và đẻ ra được à lăm anh
chị em lúc mà à mẹ cả mất ở quê thì tâm
chiếu Hoàn quán đã về làm ma theo nghi
thức nhà phật và tâm chếu hòn quán đã
chăm mẹ cả bệnh rất là nặng mà tâm chiếu
hòn quán vẫn kể cho ch các quý đạo hữu
đấy thì sau khi mất xong một thời gian
thì bố tâm chiếu Hoàn quán có ốm anh chị
em thì đón ra ngoài Quảng Ninh này
để bố ở ngoài này rồi bố mất ở ngoài này
Thế thì cái bức thư của bố viết thế này
tâm chế quán xin chia sẻ cùng với các
quý đạo hữu và tâm chếu hoàn quán cũng
mong rằng các quý đạo hữu hãy lưu lại
những tình cảm của cha mẹ
mình tình cảm của cha mẹ mình là vô cùng
quý báu các quý đạo hữu ạ nó nuôi lớn
mình nó giúp mình trưởng thành các quý
đạo hữu ạ tâm chế Hàn quán xin đọc đến
giờ này tôi cảm thấy cơ thể tôi sắp về
với cát
bụi tôi viết sẵn mấy lời nguyện vọng
cuối cùng có được cuộc sống bình yên và
thanh thản tôi phải cảm ơn và ghi nhận
là do gia đình vợ con tạo dựng cho
Cảm ơn quê hương xóm làng đã cho tôi
cuộc sống vui
vẻ không có gì ân hận với cuộc
đời và không có gì luyến tiếc
cả Chỉ còn một nỗi thương là thương bà
Vinh tôi đã gây cho bà Vinh quá nhiều
vất vả cả thể sác lẫn tinh thần mà chẳng
bù đắp được gì bà Vinh chính là bà
bà mẹ hai tức là bà mẹ đẻ ra tâm chiếu
Hàn quán những điều cần nói tôi đã nói
hết chỉ còn điều cuối cùng là sau khi
tôi từ giã cuộc sống thi thể tôi sẽ đem
hỏa táng thành cho bọc cho Ấy do anh văn
và chị Yến đem ra Bến Phà Bãi Cháy rắc
ra biển đi bằng xe máy đám tang tôi đừng
tổ chức ồn ào tốn
kém càng đơn giản gọn nhẹ thì càng tốt
Tôi mong gia đình vợ con họ Mạc Anh em
hãy quan tâm đến nguyện vọng cuối cùng
của tôi đừng gây cản trở gì Kim Tháp
ngày mùng 9 tháng 11 năm
2015 tức ngày 28 tháng 9 năm Ất Mùi Ký
tên Phạm Văn thưng
Kính thưa các quý đạo
hữu bố tâm chiếu Hàn quán sống ở đời là
người rất quan tâm tới cha
mẹ
ông Khi
mà cha mẹ mất đi thì bố tâm chiếu Hoàn
quán là
người chăm sóc tất cả phần màu
mả hầu như năm nào ông cũng sửa sang mồ
mả họ họ
m ông rất là chăm sóc chữ Hiếu cúng lễ
rất là đầy
đủ vì thế cho nên là ông vẫn thường nói
là đối với cha mẹ tổ
tiên là bố không có gì phải ân hận
nữa bố đã làm tất cả những gì mà bố làm
ông xây mồ mà và khi tâm chiếu Hoàn quán
biết đến phật pháp nói về việc cầu x
siêu cho gia tiên ông cũng làm các quý
đạo hữu ạ Cho nên bố Tấm Chiếu Hoàn quán
là một người sống có
hiếu
và tâm chếu hoàn
quán học được cái
cách của bố
sống đó là bố và mẹ tâm Chú Hoàn quán
sống trọng tình Trọng Nghĩa chứ không
trọng đồng tiền các quý đạo hữu
ạ Ông biết về cái sửa máy tâm chiếu Hoàn
quán Từ lúc bé mà ở với ông ấy chứng
kiến rất nhiều những người ở cơ quan ở
làng xóm mà hồi xưa có cái đài chỉ cái
đài bé tí này thôi đài Bé Tí hồi đấy
cũng không mua được cái đài nó mấy cái
loa trắng trắng nhà nào có cái loa và có
cái đài bé bé thôi ông có
thể thông chưa
bỏ
cơm thông đêm để chữa chữa hộ đấy các
quý đạo hữu ạ Chứ không phải là lấy tiền
đâu chữa
hộ và ông sống rất Thảo lảo rất Thảo lảo
có cái gì cũng chia trách cho mọi người
chia chia cho mọi người và ông sống rất
đầy đặn nghĩa tình có trách nhiệm đối
với làng xóm và họ hàng sống rất ch
trách nhiệm rất là tình cảm và mẹ tâm
chiếu Hoàn quán thì cũng là người rất là
Thảo lảo cả với hàng xóm rất là tốt
không để Bụ không giận rất nhiều tha
thứ và bố với mẹ tâm Chú Hoàn quán có
chung một cái quan điểm dạy con ông thì
thường dạy như thế
này Giấy rách phải giữ lấy lề
tức là dù mình nghèo đến đâu thì mình
nghèo phải giữ cái Đức Hạnh cái đức của
mình bà thì hay nói cái câu là miếng ăn
quá khẩu thành tàn tức là một miếng ăn ấ
nó qua cái cổ họng này nó xuống đây thì
nó cũng tàn cho nên là phải ăn làm
sao Cái đồ ăn
đó phải trong sạch không được lấy của
người khác để mà ăn ăn phải biết chia sẻ
thế và tâm chiếu Hoàn quán cùng chung
vui cái niềm vui Đấy từ nhỏ được hưởng
cái sự giáo dục đó hưởng cái lép sống đó
tức là bà thì là có do đi làm ở ngoài
này ở ngoài Quảng Ninh Còn ở quê thì
nghèo hơn bà luôn luôn để dành dành các
thứ để mang về quê
biếu Ở đây có mắm có cá có rất nhiều Mà
ở quê thì không có có thế rồi với hàng
xóm láng giềng cũng thế Ví dụ bà mua
được con cá to làm trả cá là mang chia
hết cùng
ăn ví dụ mua được con mực mùa mực tứ là
mua mực Dã là cũng chia cho cả xóm cùng
ăn bảo là ăn cho vui tất cả cho vui và
tâm chiếu Hàn quán thì không bao giờ
nghe bố mẹ mình đi nói xấu người khác
các quý đạo hữu ạ Không đi nói xấu người
khác tâm tính của bố mẹ là như thế cho
nên với đời sống rất là vui
vẻ một tuổi thơ cũng vui vẻ không bao
giờ bị nghe thấy cái tiếng mà tranh nhau
tiền hay là bàn luận xấu ác gì vì
tiền không có như thế mà Chỉ là những
lời động viên con cái là bố tâm chiếu
Hoàn quán và mẹ tâm chiếu Hoàn quán
thường nói thế này nhìn lên thì chẳng
bằng ai nhìn xuống thì khối người chẳng
bằng mình cho nên cuộc sống như thế đối
với mình là đủ và mình vươ lên theo khả
năng của mình đấy tức là nhìn lên thì
chẳng bằng ai nhưng nhìn xuống thì còn
sướng hơn rất nhiều người cho nên không
được như thế mà sinh ra những cái ác
tâm sinh ra cái tham lam nhiều người còn
khổ hơn mình đó thế mà trong khi đó gia
đình cũng cũng nghèo khổ mà Thế có phải
là những cái lời dạy con rất là quý báu
và tâm chế Hoàn quán biết ơn rất là
nhiều Và cũng lấy đó làm cái cuộc sống
của mình cũng như vậy các quý đạo hữu
thế cho nên là tâm chú quán biết ơn cha
mẹ rất nhiều cho nên đã là người con ấ
thì chỉ nhớ đến Ân sinh dưỡng
thôi đừng nhớ đến những ngườ người mà có
bố mẹ chưa
tốt cũng đừng nghĩ đến lỗi của bố mẹ đấy
là lỗi riêng của bố mẹ còn cái lỗi đấy
của bố mẹ không có ảnh hưởng gì đến cái
công sinh dưỡng ra mình các quý đạo hữu
ạ bố mẹ có lỗi bố mẹ khổ ta phải thương
ta phải làm sao đó để mà giúp cho bố mẹ
có tiến tâm với tam bảo bỏ ác Hành Thiện
để mà đền cái công sinh dưỡng phải không
các quý đạu
hữ bố mẹ như thế nếu bố mẹ làm việc ác
thì bố mẹ đã quá khổ rồi phải không các
quý đạo hữu đấy Chân Tâm chếu Quán nhắc
lại bố mẹ có làm việc ác mẹ có làm cái
nghề giơ ráy đi chăng nữa cha có làm
nghề cực ác bất thiện đi chăng nữa chúng
ta chỉ có thương mà không có trách các
quý Đạ Hữu rõ chỗ này chưa ạ chỉ có
thương mà không có trách bởi vì cái công
ân sinh dưỡng nó không có đơn vị để cho
chúng ta đòi mà trả bằng hay là cân bằng
với cái sự cống hiến của chúng ta tâm
chiếu Hàn quán đã chia sẻ rồi dù chúng
ta có trả ân cha mẹ bằng cách nào đi
chăng nữa cái đó nó cũng không được bằng
một phần cái Ân sinh dưỡng bởi vì chúng
ta không sinh ra cha mẹ phải không có
quý đạo hữu cho nên chúng ta không thể
lấy cái gì để mà trả
được chúng ta chỉ trả được cái Ân sinh
dưỡng đó là giúp cho cha mẹ mình vào
trong Phật pháp để cho cha mẹ mình biết
bỏ ác làm lành được hạnh phúc an vui
thôi các quý đạo hữu ạ đó là nhiệm vụ
của chúng ta đối với cha mẹ hiện đời đối
với cha mẹ quá khứ và vô lượng kiếp sau
được sinh ra làm người chúng ta cũng làm
điều này phải không các quý đạo hữu
không làm một việc gì khác ngoài việc
này cả các quý đạo hữu ạ từ việc này sẽ
sinh ra muôn C Đức lành Nếu người con mà
có Hiếu thì có phải là sinh ra muôn công
đức lành không các quý đạo hữu luôn luôn
nghĩ đến cha mẹ luôn luôn nghĩ mong muốn
cho cha mẹ an vui và hạnh phúc thì có
phải là chúng ta làm được bao nhiêu công
đức lành không cho nên gọi muôn công đức
lành cũng từ Hiếu mà sinh từ cái Đức
Hiếu này mà sinh bởi vì cái Đức Hiếu là
cái Đức phụng sự vô điều
kiện cái gì mà là làm việc Phụng dự sự
vô điều kiện trong các thiện
pháp là nó sẽ sinh ra muôn công đức lành
Còn nếu như chúng ta làm các việc thiện
mà có điều kiện thì việc đó chưa gọi là
điều thiện phải không Ví dụ tôi làm việc
thiện này để anh cho tôi cái kia thì đến
lúc mà người ta không đáp ứng được cho
mình cái kia thì mình sẽ ác cho nên cái
thiện đó nó không tròn Chỉ mỗi cái thiện
trong Hiếu là tròn trịa nhất các quý đạo
hữu ạ Bởi vì trong cái Hiếu là sự phụng
sự vô điều kiện cho nên khiến cho mình
không đòi đáp trả cái gì cả cho nên cái
việc thiện đó nó sẽ tròn chịa cho nên
muôn công đức lành cũng từ Hạnh Hiếu mà
sinh ra các quý Đạo Hữu đã hiểu chưa ạ
muôn công đức lành phải từ Hạnh Hiếu mà
sinh còn ngoài Hạnh Hiếu sẽ không kiếm
được một công đức nào lành cả Bởi vì tất
cả các phụng sự ngoài Hạnh Hiếu đều là
phụng sự có điều kiện
mà đã phụng sự có điều kiện thì không
thể nào mà hoàn thiện được Toàn thiện
được phải không các quý đạo hữu phải
phụng sự vô điều kiện thì mới là toàn
Thiện các quý đạo hữu ạ phụng sự chỉ vì
đền
ơn chỉ vì muốn người có ơn với mình được
an ổn vui vẻ hạnh phúc thì cái sự
phụng sự đó nó mới là Thiện Hoàn Thiện
Toàn Thiện phải không các quý đạo hữu
cho nên nói Hiếu sinh ra muôn Công Đức
Thiện cũng là như vậy các quý đạo hữu ạ
Kính thưa các quý đạo hữu cái phần mà bố
tâm chiếu Hoàn quán nói rằng tôi mong
gia đình vợ
con họ Mạc Anh em hãy quan tâm đến
nguyện vọng cuối cùng của tôi đừng cản
trờ
gì đó
là cái
việc sợ anh em họ hàng cản trở cái việc
làm đám ma cho ông theo Phật Pháp các
quý đạo hữu
ạ Vì là trước kh đám ma của u tâm chiếu
Hoàn quán thì có anh em của nhà u đến
lúc đó tâm chiếu Hoàn quán làm đám ma
cho cho cụ bà bằng Phật pháp Thì lúc đầu
là có họ hàng của của cụ bà là dây gây
khó khăn thế vì thế cho nên đến đám ma
của ông thì ông bảo nếu ông chết thì chỉ
mong vợ con cả vợ cả con tức là còn lại
mẹ tâm chiếu Hàn quán thôi cả vợ cả con
anh em họ hàng Đừng có gây cản trở gì
Tại vì phần trên đã nói là phần cho và
cốt ấy do anh văn và chị Yến Anh văn Tức
là cậu con trai duy nhất còn chị Yến thì
là tâm chiếu Hàn Quán bởi vì em trai tâm
chiếu Hàn quán là cậu Văn thì đ đã theo
tâm chếu H quán rồi đấy Thế cho nên là
đây là cái ý đám ma của ông là phải làm
theo Phật Pháp các quý đạo hữu ạ đó mình
sống có hiếu với cha mẹ thì cuối cùng
cha mẹ cũng theo mình thôi Khi mà bố mẹ
tâm Chú Hoàn quán được Hỏi cả ba người
cả u cả bố mẹ ai có hỏi là thế chết thì
đi đâu đều nói rằng chết đi theo cô Yến
thôi các quý đạo hữu ạ cả ba người cùng
nói như vậy đến sát lúc chết các đạo hữu
lên với lại ông với bà đều hỏi như thế
và ông bà đều trả lời Chết đi theo cô
Yến thôi đi theo mình thì là tốt quá rồi
Đi vào trong Phật pháp rồi mình chẳng
qua chỉ là cái danh thôi Còn cái thực
chất là tam bảo các quý đạo hữu ạ đó Thế
cho nên tâm chế Hoàn quán Rất là mong
các quý đạo hữu hãy tinh tấn để cho làm
chỗ nương tựa cho cha mẹ các quý đạo hữu
mình tinh tấn mình làm chỗ nương tựa Cho
Cha Mẹ vì thế cho nên những người đi
xuất g chắc chắn bố mẹ phải đi theo con
cái thôi thì Kính thưa các quý đạo hữu
bố tâm chếu hoàn
quán viết cái lá thư này để lại
cho vợ cho con và ở đây Mang cả tấm lòng
ông là một người rất là đầy đặ trong
cuộc đời này ra đi Ông đi bằng cái niệm
tri ân cảm ơn đến tất cả các quý đạo hữ
Cảm ơn gia đình vợ con cảm ơn quê hương
xóm làng đã cho tôi cuộc sống vui vẻ các
quý đạo hữu thấy không Ông ra đi với cái
Tâm tr Ân cho nên ông được phước lành
phải không các quý đạo hữ không có sân
hận không có cái điều gì phải núi tiếc
không có điều gì phải oán trách hoàn
toàn thanh thản an lạc đấy thì tâm chứ
Hoàn quán cũng mong rằng tất cả cha mẹ
của các quý đạo hữu cũng đều được cái sự
hoan hỉ như vậy đều được sự An Vui như
vậy đây là mục đích mà à Tâm chế Hoàn
quán nhắm tới khi mà tâm chế Hoàn quán
đọc cái ná thư của bố tâm chếu Hàn quán
chia sẻ cùng với các quý đạo hữu các quý
đạo hữu ạ Mong rằng mình sẽ mang niềm
vui đến cho cha mẹ mình và tâm chếu hoàn
quán xin chia sẻ thêm một phần
nữa cha mẹ của mình lối tiếp an vui đời
sau cho mình thế thì muốn để cho cái sự
lối tiếp An Vui đời sau cho mình thì
mình nên làm thế nào Các Quý đạo hữu nên
niệm ân đức sinh dưỡng của cha mẹ chúng
ta nên niệm ân đức sinh dưỡng của cha mẹ
như vậy chúng ta sẽ chú tâm trong tâm
Hiếu và như vậy đời sau chúng ta sinh ra
chúng ta lại tiếp tục được báo hiếu có
hạnh phúc không các quý đạo hữu cho nên
chúng ta không bao giờ được rời tâm Hiếu
các quý đạo hữu ạ Không lúc nào được rời
tâm Hiếu phải sống với tâm Hiếu và tâm
Hiếu sẽ cho chúng ta hạnh phúc cho chúng
ta an vui các quý đạo hữu ạ nhân mùa vô
Lan thì tâm Chúa Hoàn quán xin chia sẻ
với các quý đạo hữu những điều liên quan
tới cha mẹ Cha mẹ là tuổi thơ của mình
trong kiếp này là hạnh phúc của mình
trong kiếp này cha mẹ của mình là tuổi
thơ của mình trong kiếp sau là Hạnh phúc
của mình trong kiếp sau cha mẹ mình là
tuổi thơ ngàn đời của mình vạn kiếp của
mình các quý đạo hữu ạ Kính thưa các quý
đạo hữu câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta
năm nào mùa vu lan báo
hiếu chúng ta cũng tổ chức lễ tri ân đó
là tri ân tới sư phụ cùng Chư tăng tri
ân tặng quà tới cho các đạo hữu trong
đạo tràng của chúng ta trên 70 tuổi mà
vẫn tinh tấn tu
tập tri ân đó là chúng ta tri ân pháp
tinh tấn các quý đạo hữu ạ Thế
và chúng ta có chương trình tặng quà tri
ân tới cha mẹ của phật tử từ 80 tuổi trở
lên đó là cái Hạnh
Hiếu mà câu lạc bộ chúng ta thực hành
chung
nhưng mà do năm nay có cái dịch covid
cho nên chúng ta không làm được cái lễ
chân đó về tâm chế Hoàn quán cùng với
một số phật tử sẽ đại diện cho câu lạc
bộ chỉ có dâng quà phẩm vật tri ân đến
sư phụ và Chư tăng được thôi còn lại tri
ân đến các phật tử và tri ân tới cha mẹ
của phật tử thì năm nay chúng ta không
không thực hiện được vì cái giãn cách xã
hội ở đạo tràng cũng không thực hành
được mà câu lạc bộ cũng không thực hành
được thì các a Đạo Hữu Đạo tràng trưởng
cũng như ban CN sự đạo tràng thì cho tâm
chiếu Hàn quán gửi lời tới các phật tử
trong đạo tràng đã cao tuổi cũng như là
bố mẹ
các phật tử từ 80 tuổi trở lên gửi lời
là câu lạc bộ năm nay xin cáo lỗi với
lại các cụ vì là do tình hình dịch bệnh
chung cho nên chúng ta phải có tinh thần
phòng chống dịch bệnh thì chúng ta đem
cái tâm Hiếu của chúng ta nguyện hồi
hướng cho pháp giới này tăng trưởng cái
năng lực từ tâm Hiếu tâm để nguyện cho
dịch bệnh sớm được tiêu trừ hồi hướng
cho các cái chúng quỷ hành bệnh được
giác ngộ xả bỏ B các cái oán kết nương
tựa vào Phật Pháp cùng tu hành nhé các
quý đạo hữu nhé một lần nữa tâm chiếu
Hàn quán xin chúc các quý đạo hữu và gia
đình một mùa vu lan an lạc và chúc cho
các cha mẹ của tất cả chúng con luôn
luôn được mạnh khỏe và mong nguyện cho
cha mẹ của tất cả chúng con trong câu
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lộc Hòa phát sinh
được những nhân duyên Thù Thắng ai đã
được quy y Tam Bảo nương tựa tam bảo thì
sẽ được tinh tấn ai chưa được quy y ai
chưa được lương tựa sẽ được phát sinh
nhân duyên được quy y được lương tựa Tam
Bảo Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
giờ này thỉnh các quý đạo hữ chúng ta
cùng chắp tay hồi
hướng
nguyện
đem công
Đức
này
hướng về khắp tất cả ng đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật đạo
[âm nhạc]
hoa cúc vàng quấn từ giàu C heo cũng
không rời nị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
tu dầu có khó dầu có khó V không nan là
cũng không nan lò dầu có khó dầu có kh
cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục
hoa một thân hoa động Trụ hai khẩu hoa
bố tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
Lợi hoa đồng
quân ở đâu có lung hoòa ở đó có an vui ở
đâu tu lục hoàng ở đó có B giải
[âm nhạc]
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật lục hàa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau tu t t t cù n c tình
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
tài Phật pháp rộng khắp thế
gian hoa Khúc Vàng quânn tử màu hoa của
giải thoát câu lm bộ cúng vàng tu tập
cầu giải thoát ước đỡ cho mọi người câu
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tâp
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
lạc bộ an
[âm nhạc]
vui câu lạc bộ cúng và là những người
phật từ tu tại chùa Ba
vang luôn cùng nhau tình
t để cầu vô thương
đau luôn cùng nhau ttin
tấ để
cầu vô thương thương
[âm nhạc]
đau hoa Khúc Vàng quấn từ giầu cỏ heo
cũng không rời nghị hoa cúc vàng Thanh
Cao dầu có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chăm
tu giầu có khó dầu có khó V không nan là
cũng không nan lòng dầu có khó dầu có
khó cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cungc vàng
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục
hoa một thân hoa động Trụ hai khẩu hoa
bố tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải sáu
lời hòa đồng
quân đ có lục hoòa ở đó có an vui ở đâu
tu lục hoàa ở đó có giải
[âm nhạc]
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phần sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau tu Tinh T cùng nhau C
[âm nhạc]
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
gian ho cúc vàng quấn từ màu Qua của
giải thoát câu lm bộ cúc vàng tu tập cầu
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
An Vui
câu lạc bộ cúng và là những người phật
từ tu tại chùa Ba
vang luôn cùng nhau tình
t để cầu vô thương
đ luôn cùng nhau tin
t để
cầu
vô Thương Đau
[âm nhạc]
hoa cúc vàng quấn tử giầu C heo cũng
không rời nghị hoa cúc vàng Thanh Cao
dầu có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
tu giầu có khó có khó V không nan L
không n lò dầu có khu C kh cũng sẽ vượt
qua
qu câu lạc bộ Cúc vng câu lạc bộ an vui
tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúng
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục
hoa một thân Hòa động Trụ hai khẩu hoa
bô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
hòa đồng tu năm Kiến Hoa Đồng Giải Sáu
Lợi hoa đồng
quân ở đâu có lục hoòa ở đó có an vui ở
đâu tu lục hoòa ở đó có giải
[âm nhạc]
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật lục cc Hòa câu lạc bộ
cúc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau Tu ttinh tâ cùng nhau C
[âm nhạc]
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[âm nhạc]
hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của giải
thoát câu lm bộ cúc vàng tu tập cầu giải
thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc bộ
cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an
vui câu lạc bộ cúng và là những người
phật từ tu tại chùa Ba
vang luôn cùng nhau tình
t để cầu V
thương
đa luôn cùng nhau tin
t để
cầu
vô Thương Đau
[âm nhạc]
K
[Vỗ tay]
[âm nhạc]